<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
	<head>
		<title>謝誌</title>
		<style>
			@namespace epub "http://www.idpf.org/2007/ops";
			a[epub|type~="noteref"] {
				vertical-align: super;
				line-height: normal;
				font-size: smaller;
			}
			aside[epub|type~="footnotes"] {
				padding-top: 2em;
				border-top: 1px solid;
			}
			aside[epub|type~="footnotes"] + * {
				page-break-before: always;
			}
		</style>
	</head>
	<body epub:type="acknowledgements">
		<h1>謝誌</h1>
		<p>
			許多孩子與老師們幫助我們的想法更完善。在 South Park School（英國維多利亞地區）、Shirley 小學 , Ilam 小學以及 Westburn 小學（紐西蘭基督城）的老師與學生們試過這些活動 。我們尤其感謝 Linda Picciotto, Karen Able, Bryon Porteous, Paul Cathro, Tracy Harrold, Simone Tanoa, Lorraine Woodfield, 和 Lynn Atkinson 讓我們到他們的教室參觀，並提供活動的建議及精緻化。
		</p>
		<p>
			Gwenda Bensemann 已試作一些活動，並提供建議修改。Richard Lynders 與 Sumant Murugesh 協助課堂的試驗。部分的加密活動是由 Ken Noblitz 所開發。有些活動是在維多利亞 “Mathmania” 集團的協助下進行，並得到 Kathy Beveridge 的大力幫忙。較早版本的插圖是由 Malcolm Robinson 與 Gail Williams 所繪製，我們也受益於 Hans Knutson 的建議。Matt Powell 在「不插電」計畫中提供許多實質的協助。我們非常感謝 Brian Mason Scientific and Technical Trust 在此書發展的早期提供大手筆的贊助。
		</p>
		<p>
			特別感謝 Paul and Ruth Ellen Howard 測試了許多活動，並提供大量有幫助的建議。Peter Henderson, Bruce McKenzie, Joan Mitchell, Nancy Walker-Mitchell, Gwen Stark, Tony Smith, Tim A. H. Bell<a href="#note1" epub:type="noteref">1</a>, Mike Hallett, 和 Harold Thimbleby 也提供許多有用的評論。
		</p>
		<p>
			當然，我們也欠了我們家人很多：感謝 Bruce, Fran, Grant, Judith 和 Pam 的支持，以及 Andrew, Anna, Hannah, Max, Michael<a href="#note2" epub:type="noteref">2</a> 和 Nikki 給我們許多啟發。他們也經常是第一個接受測試的孩子們。
		</p>
		<p>
			我們特別感謝 Google 公司資助不插電計畫，以及讓這本書能免費下載。
		</p>
		<p>
			我們歡迎有關活動的評論以及建議。若要聯繫作者可透過 csunplugged.org。
		</p>
		<aside epub:type="footnotes">
			<ol>
				<li id="note1">與本書作者只是同名同姓而已</li>
				<li id="note2">事實上，文字壓縮的活動是由 Michael 發明的。</li>
			</ol>
		</aside>
		<article>
			<h2>謝誌（正體中文版）</h2>
			<p>
				這本書的正體中文版，從起心動念要翻譯到完成電子書，僅僅四個多月的時間。這要感謝許多人的努力奉獻，一起合作在很短的時間內完成包括翻譯、校稿、編排等工作，呈現在大家的眼前。
			</p>
			<p>
				首先要感謝成功大學資訊工程系的楊中平教授與吳鳳科技大學資訊管理系的邱垂鎮教授，在得知筆者有翻譯此書的想法時伸出援手，分別指導學生進行翻譯、排版等工作。
			</p>
			<p>
				再來要感謝所有參與翻譯、協助排版、提供資訊的同學們。這些同學包括了選修成功大學資訊工程系楊中平教授所開的的「自由軟體開發與社群發展」課程的同學們，還有邱垂鎮教授所指導的學生，用上課時間與期末專題的方式讓這本書能順利呈現。所有參與的同學名單包括：
			</p>
			<section>
				<h2>參與翻譯者：</h2>
				<p>
				王晉鋒	王郁強	王昶鈞	王韋傑	王冠鈞	平震傑	方鈞麒
				毛詩堯	石家瑋	李泓哲	李偉綸	李俊德	呂伯駿	何昕叡
				林彥亨	林揚勳	林偉哲	林京樺	周子軒	邱子恆	青光恆
				柯欣彤	徐佳筠	翁瑞陽	翁介誠	唐鼎鈞	陳劭傑	陳侑廷
				陳昀聖	陳川儒	陳彥安	陳亭翰	張矽晶	張友誠	張瑜真
				許家偉	黃承鴻	黃暐程	黃勇霖	郭子瑋	曹雅晴	辜玉雯
				曾柏瑄	傅曲誠	雷承勳	蔡孟軒	蔡婷安	廖家妤	鄭宇傑
				鄭宇呈	鄭宇昇	鄭耀主	鄭雅桓	劉皓平	賴建江	謝宗諭
				謝孟儒	顏志倫	蕭丞志	蘇致翰	Angelina Anggara
				</p>
			</section>
			<section>
				<h2>提供排版軟體資訊：</h2>
				<p>林偉哲	石家瑋	賴建江</p>
			</section>
			<section>
				<h2>協助本書排版：</h2>
				<p>唐鼎鈞	徐佳筠	陳昀聖	曾柏瑄	翁鈺瑋</p>
			</section>
			<section>
				<h2>翻譯前一版本、提供資訊常用術語資訊與其他協助：</h2>
				<p>洪婉瑄	張茹雯	程宛靚</p>
			</section>
			<section>
				<h2>校稿、插圖中文化：</h2>
				<p>丁國傑	邱彥銘	翁佳驥	Jason Tsai</p>
			</section>
			<p>
				另外感謝建國中學林冠廷同學提供紙本書發行之相關經驗與資訊。本書電子版將遵照原著所使用之 CC-BY-NC-SA 授權，置於官方網站 csunplugged.org 上供大家下載。紙本書將由中華民國軟體自由協會委託廠商發行。盈餘除一部份回饋於原著團隊與協助發行之廠商以外，其他均由協會用於贊助台灣自由軟體社群之活動。盈餘分配辦法將會公告於協會網站與 FB 粉絲頁中。
			</p>
		</article>
	</body>
</html>
